LEIAME - IHOME (Casa Inteligente
  -----------------------------------------------------------------------

(0) - OBSERVAÇÕES

Procure ler bem o manual antes de experimentar o protótipo. Em caso de
dúvidas ou sugestões, envie um email para saulopz@inf.ufsc.br.


(1) - O QUE É O IHOME

O IHome é um protótipo baseado na dissertação de mestrado em ciência da
computação de Saulo Popo Zambiasi, sobre Ambientes Inteligentes a ser
defendida na UFSC, Universidade Federal de Santa Catarina. O protótipo foi
desenvolvido baseado nas teorias da Inteligência Artificial Distribuída,
sistemas multiagentes.


(2) - ONDE POSSO BAIXAR O PROGRAMA

O protótipo ihome, o editor de sprites e o editor de mapas estão, no momento,
situados em:

	http://rexlab.inf.ufsc.br/~saulopz/ihome/

O pacote pode ser baixado para experimentação e testes. Com certeza, o
protótipo estará propenso a falhas. Este protótipo é apenas uma caricatura
da idéia principal sobre ambientes inteligentes e alguns pontos foram escolhidos
para testar em sua implementação.


(3) - ARQUIVOS

O arquivo ihome_bin-11_08_2002.zip contém os seguintes arquivos:

	ihome.exe    - Executável do protótipo.
	edhmap.exe   - Executável do editor de mapas.
	edsprite.exe - Executável do editor de sprites.
	home.hmp     - Um exemplo de mapa.
	sprites.img  - Um exemplo de arquivo de imagens, que está sendo usado
			pelo home.hmp
	sdl.dll      - Biblioteca gráfica (Sample Direct Layer - www.libsdl.org)


(4) - COMO USAR

O protótipo está distribuido em três partes, o editor de sprites, o editor de
mapas e o próripo protótipo de execução do mapa.


(4.1) EDITOR DE SPRITES (EDSPRITE.EXE)

O editor de sprites (edsprite.exe) é um aplicativo para criar ou editar os
objetos que estarão disponíveis no mapa. Você pode criar novos arquivos ou
editar os já existentes.

O Editor suporta apenas 16 cores. Em futuras versões, possívelmente posso
acrescentar o suporte a um número maior de cores, mas no momento é o que temos.

No protótipo, foram definidos 19 agentes ativos, entre eles porta, janela, Luz,
Fogão, Geladeira, Microondas, Cafeteira, Exaustor, TV, Cabo (tv a cabo), Video k7,
DVD, Som, Computador, Ar condicionado, Ventilador, Chuveiro, Lava de roupas,
Secadora de roupas, e 2 elementos inativos, sendo eles mesa e parede. É importante
criar ao menos um sprite para cada um dos elementos acima.

Cada Objeto ativo pode ter até 6 sprites. Sendo que o nome do sprite pode ter até
cinco caractéres, mais o ponto e mais o tipo dele.

Exemplo: VIDEO.0, TV.3, GELAD.9

O tipo corresponde de um número de 0 á 5 e referenciam-se à:

	0 - Desligado, virado para a esquerda
	1 - Desligado, virado para a direita
	2 - Ligado, virado para a esquerda, etapa 1
	3 - Ligado, virado para a direita, etapa 1
	4 - Ligado, virado para a esquerda, etapa 2
	5 - Ligado, virado para a direita, etapa 2

A etapa 1 e etapa 2 servem para dar a impressão de movimentação ou funcionamento à
alguns objetos que se achar interessante. Os sprites vão ficar se alterando entre
os sprites da etapa 1 e etapa 2 se o objeto estiver ligado.

Caso você não tenha criado os sprites suficientes para colocar no sistema, utilize
os já existentes no arquio SPRITES.IMG. Se você não fizer direito, pode dar um erro
ao trabalhar no protótipo e o programa pode abortar.


(4.2) EDITOR DE MAPAS (EDHMAP.EXE)

O Editor de mapas (edhmap.exe) é um aplicativo para criar novos mapas, ambientes,
para se usar no ihome. Você pode criar novos arquios ou editar os existentes.

Antes de se editar um novo mapa, é necessário que escolha-se o arquivo de imagens
a ser usado, assim como selecionar cada imagem para seu correspondente objeto ativo
ou inatio no ambiente. Caso contrário, o ambiente pode não funcionar. Outra observação
importante é que o protótipo pode ter apenas uma pessoa, devido a limitações no
protótipo. Porém, na modelagem é prevista a presença de mais de uma pessoa e a
identificação de cada pessoa no ambiente.

O Editor de mapa é separado em duas partes. A primeira é a montagem do ambiente e
a segunda é a setorização. A edição do mapa em sí, resume-se em selecionar os objetos
e os colocar no ambiente. A setorização é a separação dos cômodos, ou seja, o que vai
ser separado para o controle dos agentes separadamente. Isto possibilita separar uma
sala da cozinha, do quarto, da área fora da casa, etc.

A separação dos setores é uma parte muito importante, pois cada setor irá ter um
conjunto de sensores, sendo eles o sensor de presença, voz, luz, temperatura, água e
gordura.


(4.3) PROTOTIPO DA CASA INTELIGENTE (IHOME.EXE)

O protótipo da casa inteligente (ihome.exe) é um aplicativo para simular um ambiente
inteligente utilizando inteligência artificial distribuída, onde cada elemento ativo
será um agente em um ambiente multi agentes. O funcionamento do ambiente é baseado
na troca de mensagens entre os agentes.

Para movimentar a pessoa no ambiente, basta clicar com o botão esquerdo do mouse
sobre o local onde quer que a pessoa vá. Para selecionar um objeto no ambiente para
visualizar seu estado atual, basta clicar com o botão direito do mouse sobre o objeto
em questão.

O Ambiente de execução está dividido em 3 partes, o mapa (ambiente), a janela de estado
de objetos e uma janela de comandos.


(4.3.1) JANELA DE COMANDOS

A janela de comandos serve para configurar algumas informações do ambiente ou para
simular um comando de voz da pessoa. O comando de voz é enviado diretamente ao agente
de sensor de voz que avalia a informaçõa e envia ao seu gerente.

COMANDOS DE CONFIGURAÇÃO DO SISTEMA

CHUVA - Começa a simulação de uma chuva no ambiente.
LIMPO - Para de chover.
NOITE - Escureçe.
DIA   - Amanhece.

COMANDOS DE VOZ

HOME - Serve para que todos os objetos da casa inteira sejam afetados pelo
	comando.

SETOR XX - Serve para que os objetos do setor XX sejam afetados pelo comando.
	Se for o setor em que a pessoa se encontra, apenas omite esse comando.

NIVEL1 XX - Configura a primeira variável do objeto para XX. Esse elemento
	poderia ser considerado como canal no caso de televisão.

NIVEL2 XX - Configura a segunda variável do objeto para XX. Esse elemento
	poderia ser considerado como o volume no caso da televisão.

[OBJETO] - Informa o objeto na qual quer se afetar com o comando.

DORMIR - Pede-se que tal setor, ou o setor atual, ou a casa inteira entre
	em estado de dormir.

ACORDAR - Pede-se que tal setor ou o setor atual, ou a casa inteira entre
	no estado acordado. Voltando os agentes a funcionar exatamente como
	estavam antes de entrarem em estado de dormir.

TRAVAR - Pede-se que tal setor ou o setor atual, ou a casa inteira entre
	no estado travado, ou seja, os agentes não vão mudar de estado.

DESTRAVAR - Desabilita o comando TRAVAR.

Exemplos:

	ligar tv - liga a televisao
	ligar tv nivel1 03 nivel2 50 - liga a tv no canal3 e volume 50%
	casa abrir janela - abre todas as janelas da casa
	setor 04 abrir porta - abre a porta do setor 4
	dormir - faz o setor onde a pessoa se encontra entrar em estado de dormir
	casa acordar - faz a casa sair do estado de dormir

Observação: Para saber o nome do objeto, basta clicar com o botão direito sobre
o objeto na qual quer se dar o comando de voz.

  -----------------------------------------------------------------------
(c) 2002 Saulo Popov Zambiasi
	http://www.rexlab.inf.ufsc.br/~saulopz/
(c) RExLab - Laboratório de Experimentação Remota
	http://rexlab.inf.ufsc.br/